# 文件上传之类型限制

> [antd 上传组件](https://1x.antdv.com/components/upload-cn/)
> 
> `accept` 接受上传的文件类型, 详见 [input accept Attribute](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input/file#accept)
>
> [唯一文件类型说明符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/input/file#%E5%94%AF%E4%B8%80%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%AF%B4%E6%98%8E%E7%AC%A6)

```html
<template>
  <div>
    <upload
      :accept="'.pdf'"
      :before-upload="beforeUpload"
      :file-list="fileList"
      :multiple="false"
      :show-upload-list="false"
    >
      <button type="button">
        选择PDF文件
      </button>
    </upload>
  </div>
</template>
```

## accept 说明

`accept`属性的值可以是合法的MIME类型或文件扩展名的字符串，用于指定允许上传的文件类型。以下是一些常见的合法文件类型值的示例：

1. 合法的MIME类型：
   - 图像文件：`image/jpeg`, `image/png`, `image/gif`
   - 视频文件：`video/mp4`, `video/mpeg`, `video/webm`
   - 音频文件：`audio/mpeg`, `audio/wav`, `audio/ogg`
   - 文本文件：`text/plain`, `text/csv`, `application/pdf`
   - Microsoft Office文件：`application/msword`, `application/vnd.ms-excel`, `application/vnd.ms-powerpoint`
   - PDF文件：`application/pdf`

2. 合法的文件扩展名：
   - 图像文件：`.jpg`, `.jpeg`, `.png`, `.gif`
   - 视频文件：`.mp4`, `.avi`, `.mov`, `.webm`
   - 音频文件：`.mp3`, `.wav`, `.ogg`
   - 文本文件：`.txt`, `.csv`, `.pdf`
   - Microsoft Office文件：`.doc`, `.xls`, `.ppt`
   - PDF文件：`.pdf`

可以根据需要选择合适的文件类型值，并将其作为字符串赋给`accept`属性。注意，不同的浏览器可能对于MIME类型的识别存在差异，因此在指定MIME类型时最好进行测试以确保兼容性。同时，文件扩展名是一种简单且通用的方式来限制文件类型。





## 唯一文件类型说明符

**唯一文件类型说明符**是一个字符串，表示在 `file` 类型的 [`<input>`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/input) 元素中用户可以选择的文件类型。每个唯一文件类型说明符可以采用下列形式之一：

*   一个以英文句号（“.”）开头的合法的不区分大小写的文件名扩展名。例如：`.jpg`、`.pdf` 或 `.doc`。
*   一个不带扩展名的 MIME 类型字符串。
*   字符串 `audio/*`，表示“任何音频文件”。
*   字符串 `video/*`，表示“任何视频文件”。
*   字符串 `image/*`，表示“任何图片文件”。

`accept` 属性的值是包含一个或多个（用逗号分隔）唯一文件类型说明符的字符串。例如，一个文件选择器需要能被表示成一张图片的内容，包括标准的图片格式和 PDF 文件，大概是这样的：

```
<input type="file" accept="image/*,.pdf" /> 
```
